The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terurai.
There is a clockwork of complex codes in numbers.
Ada sekumpulan kode rumit dalam angka.
But he finds the solution and reveals the culprit.
Tapi dia menemukan solusinya dan mengungkap pelakunya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We were supposed to meet up with Heiji and Kazuha,
Kami seharusnya bertemu dengan Heiji dan Kazuha,
but they did not come.
tapi mereka tidak datang.
So, we decided to go look for them.
Kami memutuskan untuk pergi mencari mereka.
We called on Mr. Kusukawa, the detective,
Kami memanggil Tn. Kusukawa, sang detektif,
and found out they went
dan mengetahui mereka pergi
to a certain Itou residence on Kenbashi street.
ke suatu kediaman Itou di jalan Kenbashi.
You must be hungry.
Kau pasti lapar.
But could you wait for a little while, dear?
Tapi bisakah kau menunggu sebentar, sayang?
Your mom is busy right now.
Ibumu sedang sibuk sekarang.
After I finish my work,
Setelah aku selesai bekerja,
I'll feed you. Okay, dear?
aku akan memberimu makan. Oke, sayang?
Good kitty.
Kucing pintar.
Mommy has to go up to them
Ibu harus menemui mereka di atas
and let them know where they stand.
dan membuat mereka menyadari posisi mereka.
I've got to see to it that they feel it to the bones.
Aku harus memastikan mereka benar-benar merasakannya.
"Heiji Hattori No Way Out (Part 2)"
"Heiji Hattori Dalam Keadaan Bahaya (Bagian 2)"
Darn it! Where are those Osaka kids?
Sial! Kemana perginya anak-anak Osaka itu?
I'm completely tired out.
Aku benar-benar lelah.
Cheer up, Dad.
Tersenyumlah, ayah.
Let's have lunch and then start searching for the Itou's again.
Ayo kita makan siang dulu lalu kita akan mencari kediaman Itou lagi.
We could have passed them on the way.
Kita mungkin akan melewatinya dalam perjalanan.
And why must I have lunch this late in this shabby restaurant?
Dan kenapa aku harus makan siang selarut ini di restoran yang lusuh ini?
It's no use complaining now, Dad.
Tidak ada gunanya mengeluh sekarang, ayah.
We were supposed to have lunch with them.
Kita seharusnya makan siang bersama mereka.
Besides, it's kind of old fashioned.
Selain itu, ini terlihat kuno.
And I kind of like this house.
Dan aku agak suka dengan tempat ini.
Old fashioned it is.
Memang benar-benar kuno.
You don't see a horoscope dispenser so often anymore these days.
Kau tidak akan bisa menemukan mesin horoskop ini di tempat lain sekarang.
Hey. Make another phone call, Ran.
Hei. Hubungi mereka lagi, Ran.
They may have gone to my detective agency.
Mereka mungkin sudah pergi ke kantorku.
Yes, Dad.
Ya, ayah.
I've tried calling from time to time.
Aku sudah mencoba menghubungi mereka.
But I the phone won't connect.
Tapi teleponku tidak terhubung.
-Hello? -It's me.
-Halo? -Ini aku.
Hattori?
Hattori?
What?
Apa?
Give me the phone!
Berikan aku ponselnya!
Hey, you guys! Where on earth are you?
Hei, kalian! Ada dimana kalian sekarang?
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
I'm with Mr. Kusukawa in a coffee shop.
Aku bersama Tn. Kusukawa di sebuah kedai kopi.
We've been talking about detective business
Kami terus berbicara tentang urusan detektif
and forgot to get in touch with you.
dan lupa menghubungimu.
Then, is Kazuha there with you, too?
Lalu, apakah Kazuha juga ada bersamamu?
Don't worry about her.
Tidak perlu mengkhawatirkannya.
She is alright.
Dia baik-baik saja.
By the way, Pops,
Ngomong-ngomong, paman,
we have a cipher that we want you to solve it.
kami memiliki sebuah kode dan kami ingin kau memecahkannya.
A cipher?
Sebuah kode?
Mr. Kusukawa made the cipher,
Tn. Kusukawa membuat kode itu
and I promised him that I won't go back until I solve it.
dan aku berjanji padanya aku tidak akan kembali sampai aku memecahkannya.
I tried everything, but I couldn't solve it.
Aku sudah mencoba segala cara, tapi aku tidak bisa memecahkannya.
So, I thought of getting your help while Mr. Kusukawa is out.
Jadi kupikir aku akan minta bantuanmu saat Tn. Kusukawa sedang pergi.
Huh? Aren't Mr. Kusukawa there with you?
Hah? Tn. Kusukawa tidak ada bersamamu?
No. One of his mahjong pals called him on the phone.
Tidak. Salah satu teman bermain mahjong menghubunginya.
They need one more player.
Mereka membutuhkan satu pemain lagi.
He went outside to tell them he can't make it.
Dia pergi keluar untuk memberitahu mereka kalau dia tidak bisa pergi.
Well, I will mail the cipher through the phone right now.
Aku akan mengirimkan kodenya melalui ponsel sekarang.
You send me the solution by sundown.
Tolong kirimkan jawabannya sebelum matahari terbenam.
Let me know the seven numerals hidden in that cipher.
Beritahu aku tujuh angka tersembunyi di dalam kode itu.
Seven numerals?
Tujuh angka?
If you can't solve it, I can't come to you.
Jika kau tidak bisa memecahkannya, aku tidak bisa menemuimu.
So, hang in there.
Jadi bertahanlah!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Darn it.
Sial!
What a smart kid you are to let Kogoro Mouri think it over for you.
Kau benar-benar pintar dengan meminta bantuan Kogoro Mouri.
Thanks.
Terima kasih.
Now, we need to mail the cipher.
Sekarang kita harus mengirimkan kodenya.
He soiled the paper with his blood,
Dia mengotori kertasnya dengan darahnya,
so we can't read the lower half of it.
jadi kita tidak bisa membaca bagian bawahnya.
What?
Apa?
Didn't you make a copy of it?
Apa kau tidak membuat salinannya?
No. After we got that cipher,
Tidak. Setelah kami mendapatkan kode itu,
we were busy interrogating Kusukawa.
kami sibuk menginterogasi Kusukawa.
I have memorized all of it.
Aku telah menghafal semuanya.
49 numerals and the order of the alphabets.
49 angka dan urutan hurufnya.
Really? Then, tell me
Benarkah? Kalau begitu, ucapkan
all the 49 letters without looking at the paper.
semua 49 huruf dan angka itu tanpa melihat kertasnya.
But if you give me even one wrong number,
Tapi jika kau memberiku kode yang salah,
you will get stained with the blood of that girlfriend of yours.
kau akan ternodai oleh darah pacarmu itu.
What's this?
Apa ini?
I can't make any sense out of this.
Aku sama sekali tidak memahaminya.
True.
Benar.
Numerals and four alphabets.
Angka dan empat huruf.
Q, A, K, J.
Q, A, K, J.
Could it be...
Mungkinkah ini...
I have no idea what they are supposed to mean.
Aku tidak tahu apa artinya ini.
But Heiji said he won't budge an inch until he solves this.
Tapi Heiji bilang dia tidak akan pergi sebelum memecahkannya.
I'm busy!
Aku sibuk!
Huh? Conan, did you find out something?
Hah? Conan, apa kau menemukan sesuatu?
Yes. A little.
Ya. Sedikit.
What's that?
Apa itu?
Look at these letters.
Lihat.
The A, J, Q, and K remind me of the letters on playing cards.
Huruf-huruf A, J, Q, dan K mengingatkanku pada huruf-huruf di kartu remi.
So, I've changed them into numbers.
Jadi aku mengubahnya menjadi angka.
And then?
Lalu apa?
Then, the numbers turned out to be 64 in all.
Kemudian jumlahnya menjadi 64 secara keseluruhan.
But I noticed that there is one lone number.
Tetapi aku perhatikan bahwa ada satu nomor tunggal.
That's the nine in the center.
Itu sembilan di tengah.
There's only one nine.
Hanya ada satu sembilan.
Yes. Take that 9 out,
Ya. Ambil sembilan itu,
and the remaining 63 numerals will make 7 groups of 9 numerals.
dan 63 angka sisanya akan membuat 7 kelompok dari 9 angka.
If there are seven numerals in this cipher,
Jika ada tujuh angka dalam sandi ini,
each of the seven groups should be a certain number.
masing-masing dari tujuh kelompok itu harus merupakan nomor tertentu.
But you can't solve it like math.
Kau tidak bisa menyelesaikannya seperti matematika.
I see.
Begitu.
It's just a bunch of nonsense.
Itu semua hanya omong kosong.
Here's your diced steaks, sir.
Ini steak dadu anda, pak.
This is just the thing I've been waiting for.
Ini yang sudah kutunggu-tunggu.
Hi. This is the Kid's Lunch Plate.
Hai. Ini set Makan Siang Anak-anak.
Hey, Pops. Can it be Mr. Kusukawa who coded this cipher?
Hei, paman. Apakah Tn. Kusukawa yang membuat kode ini?
Yes.
Ya.
I see. That's why the center is a nine.
Jadi begitu. Itu sebabnya pusatnya adalah sembilan.
Here is your omelette, Miss.
Ini omelet anda, Nona.
It looks delicious.
Kelihatannya enak.
Conan?
Conan?
It's rather simple once you figure out how to solve it.
Ini cukup sederhana setelah kau tahu cara untuk memecahkannya.
Huh? This looks strange.
Hah? Ini terlihat aneh.
The first four are numerals, but the last three are not.
Empat baris pertama adalah angka, tapi tiga baris terakhir bukan.
Wait. I saw these somewhere before.
Tunggu. Aku pernah melihatnya.
Now, the time is up.
Waktunya sudah habis.
We have to go now, otherwise we won't make it in time
Kita harus pergi. Jika tidak, kita tidak akan tepat waktu
to use the safe deposit box.
untuk membuka brankasnya.
If you want to blame someone,
Jika kau ingin menyalahkan seseorang,
blame it on that incompetent detective of yours.
salahkan detektif yang tidak berguna itu.
Wait! I may be able to solve it overnight.
Tunggu! Aku mungkin bisa memecahkannya malam ini.
You can go to the bank tomorrow
Kau bisa pergi ke bank besok
before the letter is delivered to the detective agency.
sebelum suratnya dikirimkan ke kantor detektif.
We are not worried about it.
Kami tidak khawatir dengan hal itu.
Because the letter will not be delivered.
Karena surat itu tidak akan diantarkan.
What? You are not going to...
Apa? Jangan-jangan kau...
Yes, we are.
Ya, benar.
We'll ambush the deliveryman in front of the office
Kami akan menyergap tukang antar itu di depan kantor detektif
and rob him of the letter.
dan mencuri suratnya.
We will keep paying the fee for using the safe,
Kami akan terus membayar biaya menggunakan brankas itu
and the tape will not come out into this world.
dan rekaman itu tidak akan pernah keluar.
We will take time to solve the cipher.
Kami akan memecahkan kode itu secara perlahan.
Unlike you guys, I have unlimited time on my side.
Tidak seperti kalian, aku memiliki banyak waktu.
Now, if you have anything left to say,
Sekarang, jika ada yang ingin kau katakan,
I'll listen to you.
aku akan mendengarkanmu.
To listen to a person with genuine concern
Mendengarkan orang yang memiliki masalah
is a duty for an attorney.
adalah tugas seorang pengacara.
Darn it. Kudo, you fool.
Sial! Kudo, dasar bodoh!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
You don't seem to have any concern for this world.
Kau sepertinya tidak peduli sama sekali dengan dunia ini.
Well then, as you wish...
Baiklah, kalau begitu.
I do... I have a lot.
Tidak... Ada banyak yang ingin kukatakan.
I have so many things to say that I was at a loss.
Ada banyak hal yang ingin kukatakan sehingga aku kebingungan.
More than anything else,
Lebih dari apapun,
I want to say a word to the girl behind me.
aku ingin mengatakan sesuatu kepada gadis yang ada di belakangku.
What do you want to say to her?
Apa yang ingin kau katakan padanya?
You know she will be dead soon, don't you?
Kau tahu dia akan segera mati, bukan?
I wanted to tell her some important things since a long time ago.
Hal sangat penting yang sudah lama ingin kukatakan padanya.
So, would you mind putting your gun on the floor
Jadi, bisakah kau meletakkan pistolmu di lantai
while I talk to her?
selagi aku bicara padanya?
Well, well. After all, you guys are high school kids.
Baiklah. Lagipula, kalian itu masih siswa SMA.
Excuse me for being dense.
Maaf karena tidak menyadarinya.
This will do, I hope.
Kuharap ini sudah cukup.
Now, you can start telling her.
Sekarang, kau bisa mulai mengatakan hal itu padanya.
Gosh. Don't rush me.
Astaga. Jangan memaksaku.
I am choosing the best words for her.
Aku memilih kata-kata terbaik untuknya.
So that she'll be impressed and can go to heaven with those words.
Agar dia terkesan dan bisa pergi ke surga dengan kata-kataku itu.
They must be fascinating and wonderful words.
Kata-kata Itu harus menarik dan indah.
He's still alive.
Dia masih hidup.
Darn it!
Sial!
It's a pity, Heiji.
Sayang sekali, Heiji.
It was such a good strategy for taking the gun from me.
Menyingkirkan senjata itu dariku adalah strategi yang bagus.
Strategy, was it?
Jadi itu adalah strategi?
Now, get up.
Ayo bangun.
But we are lucky to find him alive.
Tapi kami beruntung karena dia masih hidup.
Now, let's have it. Give me the answer to the cipher.
Sekarang, katakan. Berikan aku jawaban kode itu.
Or do you want to see the head of your kid friend here blown apart?
Atau kau ingin melihat kepala anak-anak ini hancur berantakan?
Don't tell her, Mr. Kusukawa.
Jangan beritahu dia, Tn. Kusukawa.
If you do,
Jika kau memberitahunya,
it'll only buy you a little more time to go to heaven.
itu hanya akan mengulur sedikit waktu.
So, let's make them regret what they're doing.
Jadi ayo kita buat mereka menyesali perbuatan mereka.
You talk too much!
Kau terlalu banyak bicara.
Heiji!
Heiji!
Now, hurry up!
Cepat!
Give me the answer before I count up to five.
Berikan aku jawabannya sebelum hitungan kelima.
We are running out of time,
Kami sudah kehabisan waktu,
so I won't hesitate to fire at the first person.
jadi aku tidak akan ragu menembak.
Stop it, please!
Hentikan!
One.
Satu.
I really mean it, Kazuha.
Aku sungguh-sungguh, Kazuha.
-Two. -I really wanted to tell you something...
-Dua. -Aku benar-benar ingin memberitahumu...
before I die.
sebelum aku mati.
Three.
Tiga.
I've tried to tell so you many times.
Aku mencoba memberitahumu berkali-kali.
Four.
Empat.
When we were back to back and I felt you trembling.
Saat kita saling membelakangi dan aku merasakanmu bergemetar.
I wanted to say...
Aku ingin mengatakan...
Five.
Lima.
Oh, my. A mail.
Oh, ada pesan.
From Kogoro Mouri?
Dari Kogoro Mouri?
They couldn't possibly have solved the cipher so soon!
Mereka tidak mungkin memecahkan sandi secepat ini!
It doesn't look like an answer to me.
Sepertinya ini bukan jawabannya.
Didn't they just send back what we sent them?
Bukankah mereka hanya mengirimkan kembali pesan yang kita kirimkan?
No.
Tidak.
Some of the numerals and alphabets are in different order.
Beberapa angka dan hurufnya ada pada urutan berbeda.
What? Hey, give me the phone.
Apa? Hei, berikan aku ponselnya.
No... Could I take a look at it, please?
Tidak... Maksudku, bolehkah aku melihatnya, kumohon?
There, take a look.
Ini, lihatlah.
It looks exactly like the cipher I gave you to solve.
Itu terlihat persis sandi yang aku berikan kepada kau untuk dipecahkan.
Yes, this one looks very much like it.
Ya, itu sangat mirip.
But this is an answer to the mail we sent.
Tapi ini adalah jawaban atas pesan yang kita kirimkan.
This says they found the seven numerals hidden in the cipher.
Di sini tertulis mereka menemukan tujuh angka tersembunyi dalam kodenya.
You are not making it up, are you?
Kau tidak mengada-ada, kan?
Then, tell us.
Kalau begitu, cepat beritahu kami.
I can't tell you here.
Aku tidak bisa memberitahumu di sini.
Little one. You don't know what a sorry pickle you're in, do you?
Nak, apa kau tidak sadar dengan keadaanmu saat ini?
You're the one who don't know what pickle you're in.
Kau yang tidak tahu keadaanmu saat ini.
Huh?
Apa?
Kogoro Mouri knows the answer to the cipher.
Kogoro Mouri tahu jawaban dari kode itu.
Furthermore, he knows that Mr. Kusukawa made the cipher,
Terlebih lagi, dia tahu kalau Tn. Kusukawa yang membuat kode itu
and also that we are with Mr. Kusukawa.
dan juga kalau kami sedang bersama Tn. Kusukawa.
If the three of us disappeared at the same time,
Jika kami bertiga menghilang bersama-sama,
that will make the detective think hard,
itu akan membuatnya berpikir keras
and he'll find out
dandia akan menemukan
the meaning of the seven numerals hidden in the cipher.
arti dari tujuh angka tersembunyi dalam kode itu.
And that the seven digit number is an ID.
Dan bahwa tujuh angka itu adalah sebuah kata sandi.
Well, he will take less than a week to find them all.
Dia akan menemukan semuanya kurang dari satu minggu.
Don't tell me that you sent your cipher to Kogoro Mouri
Kau mengirimkan kode itu kepada Kogoro Mouri
knowing what he will do all the while?
karena tahu apa yang akan dia lakukan?
We'll be in big trouble, Miss.
Kita dalam masalah besar, Bu.
We can kill them and run, can't we?
Apa sebaiknya kita bunuh saja mereka?
You talk too much.
Kau terlalu banyak bicara.
You have only two choices.
Kau hanya memiliki dua pilihan.
You kill us,
Kau bisa membunuh kami
let Kogoro Mouri get the tape and listen to it
dan membiarkan Kogoro Mouri mendapatkan kaset itu dan mendengarkannya.
or let me go get the tape,
Atau biarkan aku pergi mengambil kasetnya,
and exchange us for the tape.
dan menukar kaset itu dengan nyawa kami.
Actually, Mr. Kusukawa can go instead of me.
Sebenarnya, kau bisa membawa Tn. Kusukawa,
But he can't possibly play the role with that swollen face of his.
tapi dia tidak mungkin melakukannya karena wajahnya yang bengkak itu.
So, I'm telling you I will go instead of him for you.
Jadi, maksudku adalah aku yang akan pergi denganmu.
And as Mr. Kusukawa told you,
Dan sama seperti yang dikatakan Tn. Kusukawa padamu,
if you stop doing bad things and promise not to kill us,
jika kau berhenti melakukan hal buruk dan janji untuk tidak membunuh kami,
I won't turn you in to the police, so don't worry.
aku tidak akan melaporkannya ke polisi, jadi jangan khawatir.
You can't fool me.
Kau tidak bisa menipuku.
You're going to get the tape and rush it to the police.
Kau akan membawa kaset itu langsung ke polisi.
Then, one of you can come with me
Baiklah. Salah satu dari kalian bisa ikut denganku
and watch over me to keep me from doing anything funny.
untuk mengawasiku jika aku melakukan hal yang mencurigakan.
You don't have much time to think.
Kau tidak punya waktu untuk berpikir.
If we don't get going now,
Jika kita tidak pergi sekarang,
we won't make it in time to use the safe deposit.
kita tidak akan sempat mengambil kasetnya dari brankas.
I see.
Begitu.
Okay, I will accept your terms.
Baiklah, aku akan menerima syaratmu.
But if the answer to the cipher proves wrong,
Tapi jika jawaban kode itu salah,
you know what will become of you.
kau tahu apa yang akan terjadi padamu.
Now, Heiji can go with me,
Sekarang, Heiji bisa ikut denganku,
and the young lady can stay here with him.
dan nona muda itu bisa tinggal di sini bersamanya.
Heiji.
Heiji.
What is it, Kazuha?
Ada apa, Kazuha?
If we make it through...
Jika kita berhasil selamat...
If we make it through,
Jika kita berhasil selamat,
will you tell me what you were going to tell me?
maukah kau memberitahuku apa yang akan kau katakan padaku?
Sure.
Tentu.
I'll keep on telling you until you get tired of hearing it.
Aku akan mengatakannya padamu sampai kau lelah mendengarnya.
Heiji.
Heiji.
It's gasoline.
Ini bensin.
As soon as we get a phone call from her saying that she's got the tape,
Setelah kami dapatkan panggilan mengatakan dia sudah mendapatkan kasetnya,
we'll set fire.
kami akan membakar kalian.
That kid will be surprised to learn
Anak itu akan terkejut mengetahui
that you are not in front of the house waiting for him,
bahwa kau tidak ada di depan rumah untuk menunggunya,
but are inside the house and that it's on fire.
tapi berada di dalam rumah yang terbakar.
"Tohto Bank"
"Bank Tohto"
All right, Heiji.
Cepatlah, Heiji.
Be quick about it.
Cepat.
Enter the seven numbers hidden in the cipher.
Masukkan tujuh angka tersembunyi yang ada di dalam kode.
Well, don't you want to know how to solve the cipher?
Bukankah kau ingin tahu cara memecahkan kode itu?
No, that can wait.
Tidak, itu bisa menunggu.
Since that cipher was made by Mr. Kusukawa, the gambling man,
Karena kode itu dibuat oleh Tn. Kusukawa yang suka berjudi,
you can easily see that those A, J, Q, and K are of playing cards.
kau bisa melihat bahwa huruf A, J, Q, dan K berasal dari kartu remi.
Change them into numbers,
Ubah mereka menjadi angka
and we have 64 numerals in all.
dan kita akan mendapatkan total 64 angka.
But there's something bothers me
Sekarang, ada sesuatu yang menggangguku
which is number nine in the center.
dan itu adalah angka 9 di tengah.
There are lots of 1 to 6 numbers, but there's only one 9.
Ada banyak angka dari 1 sampai 6, tapi hanya ada satu buah angka 9.
That's when it hit me that if I take out the 9,
Saat itulah aku tersadar bahwa jika aku mengambil 9,
I can divide the remaining 63 numerals by 9
aku dapat membagi sisa 63 angkanya dengan 9
and get 7 groups of numbers.
dan mendapatkan 7 buah kelompok angka.
Those 7 groups of numbers can stand for a 7-digit number.
7 kelompok angka tersebut dapat mewakili angka 7 digit.
And all numbers are in 1 to 6.
Dan angkanya berjarak dari 1 sampai 6.
For a gambling man,
Bagi seorang penjudi,
1 to 6 means only one thing, doesn't it?
1 sampai 6 itu berarti hanya satu hal, bukan?
A dice.
Sebuah dadu.
The code is telling you to put the 9 numerals of 7 groups
Ini berarti masukkan 9 angka dalam 7 kelompok itu
into the form of dice of 3 by 3 squares.
ke dalam bentuk dadu 3 kali 3 persegi empat.
But what and where are the seven numerals?
Tapi apa dan dimana tujuh angka itu?
Okay. Let's change the numbers into the dots of dice,
Baiklah. Ayo kita ubah angka itu menjadi titik pada sebuah dadu
and imagine we are looking at the dice.
dan bayangkan kalau kita sedang melihat dadunya.
The red dots of dice are bigger and striking,
Titik merah dadu itu jadi semakin besar dan menyolok,
now you can read the seven numbers.
sekarang kau bisa membaca tujuh angka itu.
The number comes up to 3156204.
Nomornya adalah 3156204.
So, it's 3156204.
Jadi ia adalah 3156204.
Probably, the cipher was made into squares
Mungkin kode ini dibuat menjadi persegi
with the center to be nine
dengan 9 sebagai pusatnya
because of the image of dice and dots on them.
karena gambaran dadu dan titiknya.
Look! It's opened.
Lihat! Sudah terbuka.
So, this is it. The tape you wanted to get.
Jadi ini dia. Kaset yang ingin kau dapatkan.
Looks like it. Now, give it to me quickly.
Sepertinya begitu. Sekarang, cepat serahkan padaku.
Before doing so, you will learn another interesting tale.
Sebelum aku melakukanya, aku akan menceritakan kisah yang menarik.
What?
Apa?
The lower half of the cipher I sent to Kogoro is slightly changed.
Bagian bawah kode yang kukirimkan pada Kogoro sudah kuubah sedikit.
The lower three numerals were changed to stand for alphabets.
Ketiga angka bagian bawah diubah agar menggantikan sebuah huruf.
Alphabets?
Huruf?
Right.
Benar.
One capital and two small case letters.
Satu huruf kapital dan dua huruf kecil.
L, I, B.
L, I, B.
Libra, the Balance.
Libra, sang Neraca.
A Latin for the balance scale shortened to L-I-B.
Latin untuk neraca itu disingkat menjadi L-I-B.
Libra?
Libra?
You don't know?
Kau tidak tahu?
You wear it on your lapel, don't you?
Kau mengenakannya di kerahmu, bukan?
The attorney's pin in the form of the balance.
Lencana pengacara yang berbentuk neraca.
Then, Kogoro Mouri might go to my house to...
Kalau begitu, Kogoro Mouri mungkin datang ke rumahku untuk...
He probably went and did it
Dia mungkin sudah melakukannya
because he sent me back that mail of his.
karena dia mengirimkan pesan balasan itu.
A mail?
Pesan?
Get them out.
Pancing mereka.
Take them outside the house
Bawa mereka keluar rumah
to reduce the number of bad guys.
untuk mengurangi jumlah penjahatnya.
I can't believe it.
Aku tidak percaya itu.
You'd better believe it.
Sebaiknya kau percaya.
Because you have no hands in this game.
Karena kau tidak punya kartu yang bagus dalam permainan ini.
Hey, are you there?
Hei, apa kalian ada di sana?
You're up there, aren't you?
Keluarlah jika ada di sana!
Don't be so slow. Come on down, guys!
Jangan lamban, keluarlah!
Miss, is that you?
Bu, apa itu kau?
So quick, isn't it?
Kenapa cepat sekali?
Did you forget something?
Apa kau melupakan sesuatu?
Hey!
Hei!
What's wrong?
Ada apa?
Isn't that a soccer ball?
Sebuah bola sepak?
Who is it?
Siapa itu?
I don't really get it,
Aku tidak mengerti,
but I called the police already.
tapi aku sudah menghubungi polisi.
And I just hope I did something right for them.
Dan kuharap aku sudah berbuat hal yang benar untuk mereka.
The police arrived in time
Polisi tiba tepat waktu
to securely protect Kazuha and Mr. Kusukawa.
untuk melindungi Kazuha dan Tn. Kusukawa.
The dishonest attorney and her two men were arrested.
Pengacara korup itu dan kedua bawahannya ditahan.
And the case of the cipher, illegal tax evasion, and confinement
Dan kasus kode, penggelapan pajak ilegal, dan penculikan itu
was solved and closed in an instant.
langsung diselesaikan.
So, you used that voice changer to mimic her voice
Jadi kau menggunakan pengubah suara untuk menirukan suaranya
and lured them to come out.
dan membujuk mereka untuk keluar.
Then, you used anesthetic gun and a soccer ball to knock them down.
Lalu, kau menggunakan senjata bius dan bola sepak untuk menjatuhkan mereka.
That was great, Kudo.
Kerja bagus, Kudo.
You better thank me for it.
Kau bisa berterima kasih padaku.
I had to come out of the toilet of a restaurant to go up to you.
Aku harus keluar dari toilet restoran untukmu.
If you didn't leave like you did back then,
Jika kau tidak pergi begitu saja saat itu,
things wouldn't have gotten as complicated as this.
keadaan tidak akan menjadi serumit ini.
I have no idea that'd you'd be held up by a middle-aged lady like her.
Aku tidak tahu kalau kau disekap oleh wanita tua seperti dia.
Conan, are you alright?
Conan, apa kau baik-baik saja?
Your kid's lunch has gotten cold.
Set makan siang anak-anakmu sudah dingin.
I'll be with you in a minute.
Aku akan segera keluar.
A kid's lunch for you?
Makan siang anak-anak untukmu?
Ran sometimes orders it for a nice kid like me.
Ran terkadang memesankannya untuk anak baik sepertiku.
Well, it served as a hint for solving the cipher.
Itu juga menjadi petunjuk untuk memecahkan kodenya.
Yes. The red circle on the flag and the one on the die is the same.
Ya. Lingkaran merah pada bendera itu mirip dengan angka satu pada dadu.
By the way, why did Mr. Kusukawa
Ngomong-ngomong, kenapa Tn. Kusukawa
go to her and talk her out of her wrongdoings
berusaha membujuknya untuk berhenti?
despite knowing that he'd be great bait for the mass media?
Media masa akan membicarakannya.
Long time ago, Mr. Kusukawa's mom got help from that attorney.
Dulu, ibunya Tn. Kusukawa pernah mendapatkan bantuan dari pengacara itu.
His mother suffered great losses in a fraud
Ibunya mengalami penipuan
and that attorney helped her at that time.
dan pengacara itu membantunya saat itu.
So, his mother is very grateful.
Jadi ibunya sangat berterima kasih.
Because of this memory,
Karena ingatan ini,
he went to her to talk her out of doing illegal business.
dia menghampirinya untuk membujuknya.
I'm really grateful to you.
Aku sangat berterima kasih padamu.
I was really in deep water when you came to me.
Itu benar-benar nyaris sekali.
What deep water are you talking about?
Apa yang kau maksud dengan nyaris?
You mean the time when you really wanted to tell me something?
Maksudmu, saat kau benar-benar ingin mengatakan sesuatu padaku?
Kazuha.
Kazuha.
What was it?
Apa itu?
What did you want to tell me
Apa yang ingin kau katakan padaku
when you felt me trembling against your back?
saat kau merasakan aku gemetaran di belakangmu?
You better not hear it.
Kau sebaiknya tidak mendengarnya.
You told me you'd tell until I get tired of hearing it.
Kau bilang akan memberitahuku sampai aku puas.
What on earth was it?
Apa itu?
Well...
Itu...
Well?
Itu?
It's about...
Itu soal...
Every time you trembled behind me...
Setiap kali kau gemetar di belakangku...
your hair...
rambutmu...
Your hair like a horse tail pricked me on my neck
Rambutmu itu seperti ekor kuda yang menusuk leherku
and made me so ticklish.
dan membuatku geli.
I'm really sorry for you.
Kalau begitu aku minta maaf.
Drop dead for once!
Mati saja kau!
"Next Episode" -An arsonist?
"Episode Selanjutnya" -Pembakar?
From the start of this year,
Sejak awal tahun ini,
there have been a series of arson cases.
telah terjadi serangkaian kasus pembakaran.
But there's always this one thing left at the site of the fire.
Tapi selalu ada satu hal yang ditinggalkan di tempat kejadian.
A red horse doll.
Sebuah boneka kuda merah.
But I know of a house that may be a target.
Tapi aku tahu sebuah rumah yang mungkin akan menjadi targetnya.
What?
Apa?
Well, I don't really have anywhere to go this holiday,
Aku tidak punya rencana untuk liburan kali ini,
so I will go visit that house.
jadi aku akan mengunjungi rumah itu.
Next Conan, "Red Horse In The Fire (Case)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kuda Merah Dalam Api (Kasus)"